NË NJË EPOKË QË I NGJAJ MAGJISË
Një fytyrë...
Një marinë...
Një luftë.
Një burrë...
Një ide...
Është një kurth!
Duke shembur muret e Trojës...
dhe ajo mes britmave
Për ta djegur deri në themele.
Çfarë do të thotë kjo?
Për Athinën
një dhuratë.
Zotat tanë janë një...
Respektoni betimet e tyre.
Nxirre nga uji.
Çoje në tempullin e Athinës.
Lufta mbaroi!
Ndalo!
Mos e këndo këtë këngë.
Vrapo, vrapo, vogëlush!
Vrapo!
Verën e kujt e pinë?
Dua t’ua kujtoj.
Kënga e Odiseut
Nuk dua.
Dua Odiseun.
Atëherë, pse ndodh çdo natë?
A po i mirëpret pretendentët në shtëpinë tënde?
Në këtë botë...
Një burrë bën çfarë të dojë.
Bëra çmos.
Unë jam burrë. Tani jam rritur.
Pastaj pushojini nga puna.
Nëse e shkel ligjin e Zeusit
Shiko çfarë po të bëjnë.
Unë tashmë kam humbur një burrë.
Dhe gjithashtu humbja e një djali.
Nuk dua.
Babai im do të kthehet.
Ku atëherë?
Kanë kaluar tetë vjet që nga rënia e Trojës.
Që kur na latë
Pothuajse 20 vjet. Ku?
Ndërsa ju mirëpresim të gjithëve
Ne duhet ta akomodojmë edhe atë.
A jemi lypës?
Çfarë do të thuash?
Kam tre vjet që po shkoj mirë këtu.
Po them që je i mirëpritur.
Kaq për mikpritjen tuaj.
nëse do të përfitonim prej saj për një kohë të gjatë...
arsyeja është tek nëna
duke mos bërë asnjë zgjedhje.
Ai është martuar tashmë.
Odiseu është i vdekur.
Ti po flet për babanë tim
Çfarë di ti?
Kafshë të dobëta dhe të tmerrshme
se ishte një verë.
Më i miri nga dy të parët
Ata e konsumuan të gjithën brenda një viti.
Dhe mos u kthe kurrë më.
E di që nuk është kthyer.
Jo ende.
Ti ke mall për babanë tënd.
Por ti as nuk e njeh atë.
Je si një kopil që qan.
Askush nuk e di kush është babai i tyre
Meqenëse vërtet nuk mund ta dish,
Mos mendo se i njeh të miat.
E njihja.
Nga fëmija.
Ne e shikonim duke gjuajtur.
Për të shkuar në Trojë
Doja të bëja vullnetarizëm...
Por dua që të qëndrosh dhe të më shikosh.
Ai më tha të isha veshi i tij.
Për mua apo për nënën time?
A është e mundur të mos e shikosh?
Babai im do të kthehet.
Dhe ai nuk do të jetë aq bujar sa nëna ime.
Domethënë, sipas Ligjit të Zeusit.
A nuk do të përshtatet?
Ligji zbatohet për të huajt.
si duam të trajtohemi
Na urdhëron të sillemi kështu...
sepse ai ishte i maskuar
Ata mund të jenë perëndi.
Dhe mendoj se Antinoos, ti je një prej tyre.
Është shumë e qartë se nuk je Zot.
Megjithatë, ai nuk ka tamam erë hyjnore.
Kjo do të ishte një maskim i mirë.
Nuk do të kishte ndryshim.
Ki kujdes.
Mund të të godasë tani.
Xhel.
Ajo stuhi ishte fat i pastër.
Nuk e di.
Ke sy të mençur.
Sytë e Athinës. Ulu këtu.
Po i shikoni me tregtarët?
Sparta dhe manaferrat.
A u kthye Menelau nga lufta?
Kanë kaluar vite.
A nuk është kthyer Odiseu?
Nuk e dimë nëse është gjallë apo i vdekur.
A dini ndonjë gjë?
Si e fitoi luftën
rreth këngës.
E kemi dëgjuar tashmë.
A ka ndonjë gjë tjetër?
Jo.
Ose
Sparta, Lufta e Trojës
Është plot me veteranë.
Dikush me siguri di diçka.
A je ti djali i Odiseut?
Sparta'ya git.
Git.
Menelau po.
Ai do t'ju japë një mirëseardhje të ngrohtë.
Mbretëresha me një të huaj
Ai dëshiron të flasë.
Mbijeton falë lajmeve.
Mos i jep shpresa të rreme.
A e ka parë ndokush vërtet Odiseun?
Ai në një farë mënyre e kupton atë që nuk mund ta shohë.
A e shihni këtë?
Sytë e tij tani
Ai/Ajo pothuajse nuk e sheh atë,
Por kjo është arsyeja pse po flas për babanë tim
pasagjerë të shtrirë
rrahje për vdekje
Ai nuk është dorëzuar.
Jo, jo. Shumë shpejt.
Si e di këtë?
Të dëgjosh një veprim të pamend
Nuk keni nevojë për sy për këtë.
Mentor, shtrydhe këtë gjë.
Jo, shumë shpejt.
Po aq miqësor sa je edhe ti.
Ai i bindej vetëm babait të tij.
Ku e gjeti?
Ata ishin takuar pikërisht këtu.
Xhel.
Do ta marr këtë.
Për djalin tënd?
Për t’u përdorur si qen gjuetie.
Dhe ai kishte të drejtë.
Mos lëviz!
Kjo do të lërë një plagë
A je kaq entuziast/e?
Pse çdo herë?
Po e bën unazën e harkut?
Kjo është e drejtë.
Për të paralajmëruar prenë?
Të luftosh me nder.
Por kjo nuk është një luftë.
Ti je duke gjuajtur.
Gjuetia, me kujdes.
Është për të luftuar.
Kjo është shumë e zgjuar, po.
Por ky gjeni
Do të shkaktojë telashe.
Provo përsëri.
Këtë herë kaq shpejt
Dhe ji perfekt.
Me një mbrojtje të shkëlqyer
Fitorja nuk fitohet.
Tërhiqeni sulmuesin drejt jush.
- Çfarë?
- Hezitoni.
Stomaku i kundërshtarit tuaj
Trego armën tënde.
Sulmi i tij
Është mundësia juaj.
A ia mësove këtë babait tim?
Jo, jo. Ai më mësoi.
"Gjithmonë më i forti ose
«Nuk mund të jesh më i shpejti», thoshte ai.
"Prandaj, ji më i zgjuari."
Pra, çfarë do të bënte ai?
Të gjithë ata pretendentë të tij
Po sikur ta gjente në shtëpi?
Imagjino çfarë do t'u bësh atyre
As nuk dua.
Ata janë shumë të mbushur me njerëz.
Nëse i shkarkoni të dyja
Pjesa tjetër do të dorëzohet.
Grupi i ngacmuesve, të gjithë,
Ai është gjithashtu një frikacak.
Shumica e njerëzve mund të kishin shkuar në Trojë.
Por kur mbërriti Agamemnoni...
Babai i tyre i fshehu.
Ai ishte atje edhe gjatë viteve të luftës së Agamemnonit.
Dhe ai e dinte se kjo do të merrte jetë njerëzish.
Ai gjithashtu e mblodhi ushtrinë e tij duke hedhur short.
- Si quhesh?
- Përndryshe.
Kontrollo. Nuk doli.
- Si quhesh?
- Antinoos.
Çeke.
Prodhimi.
Dreq, sa më duhet?
Antinoos u ofrua vullnetar për mua
Ai tha këtë.
Mendoj se po ndodh diçka e dyshimtë.
Në vend të djalit tënd Sinon
Ai dëshiron të largohet.
Unë nuk do ta lejoj këtë.
Ai duhet të qëndrojë, duhet të kujdeset për familjen e tij.
Ajo mund të kujdeset edhe për djalin tënd.
Sigurisht.
Ajo do të qëndrojë me mua.
Antinoos'un bana
A donte ajo që ai të dukej?
Jo, jo.
Por Odiseu ka një baba
Ajo ishte e ndjeshme ndaj dhimbjes së tij.
Ai ndjeu keqardhje për baballarët.
Ti dhe nëna jote, famë dhe lavdi
Ti ishe më i vlefshëm se premtimi.
Ai e dinte se do të duheshin vite.
A i tha ajo nënës sime?
Pyete atë/atë.
Eumaios,
A do të kthehet ndonjëherë?
Argosi ​​beson se do të kthehet.
Një 20-vjeçar
Nuk kam parë kurrë qen.
Ai jetoi edhe më shumë se pronari i tij.
Nuk dua të të ndërpres.
Nuk jam me nxitim.
Sipas të moshuarve, gjyshi
kur qefini i tij të mbarojë...
Do të duhet të martohem.
Nga ku?
Itaka është shumë e gjatë
Ka kaluar shumë kohë që kur kemi pasur një mbret.
Ata duan mbrojtje.
Kundër çfarë?
Për Popujt e Detit.
Ato janë thjesht histori udhëtimesh.
Kështu është gjithçka që dimë, gjithsesi.
Që Troja ra
Kështu e mësuam.
Tani të gjithë i njohin popujt e detit
Ata po flasin për sulmet.
Kush ishin këta popuj detarë?
Askush nuk e di, por të moshuarit...
Ai do që ne të përgatitemi.
Për çfarë duhet të përgatitemi?
Më i madhi i njohur
Ne jemi pjesë e qytetërimit.
Shiko atë shtëpi të madhe.
Gurët janë po aq të lashtë sa edhe njohuritë që përmbajnë.
I padëshiruar, i egër
Varet nga vullneti i mirë i mysafirëve.
Kuptimi që mbart
nëse nuk respektohet
Struktura e saj nuk ka kuptim.
Ligji i Zeusit.
Si dëshiron të trajtohesh
Vepro kështu nëse dëshiron.
Ata po e abuzojnë atë, çdo
Ata po djegin dhe po shkatërrojnë gjithçka.
Të martohesh me njërën prej tyre
Si mund të mendosh kështu?
Sepse shumë kohë më parë...
Babai yt më kërkoi ta bëja këtë.
Agamemnoni është mbreti ynë.
Trojanët gjithashtu...
Ai rrëmbeu kunatën e tij.
Ose gruaja shkoi me ta.
Sidoqoftë.
Muret e Trojës
Thuhet se është e pakapërcyeshme.
Ne gjithashtu ulemi te dyert e tyre
Ne do t'i nxisim ata të luftojnë.
Vitet do të kalojnë,
Telemaku do të rritet.
Dhe ti pa mua
Do të mësosh të jetosh.
Menelaos Helena'dan
Ata mund të heqin dorë.
Agamemnoni tashmë
Troja nuk i shërben më rrugëve tregtare.
Ai po e përdor këtë si justifikim që të mos ketë nevojë ta inspektojë.
Ai nuk do ta lërë këtë pa përgjigje.
Kurrë.
Po sikur të refuzosh?
Ai na e merr djalin.
Ai nuk mund ta bëjë këtë.
Ai sakrifikoi vajzën e tij. Vetëm për këtë arsye.
në mënyrë që të fryjnë erëra të favorshme.
Zotat vajza e tij
Pse do ta donin këtë?
Fuqia e sakrificës,
Sa të kushton?
Është i fshehur kur është i pranishëm.
Ky është kriminalitet.
Në të njëjtën kohë
Një shenjë vendosmërie.
Nuk do të mund të kthehem së shpejti.
Nëse mund të kthehem, sigurisht.
Po sikur të shpëtojmë?
Me anijen tënde më të shpejtë.
Me ekipin tuaj më të mirë.
Le të shkojmë drejt horizontit.
Të mbajtur për dore në kuvertë, duke u fundosur.
duke ndjekur diellin,
drejt perëndimit të diellit
Nëse do të vozisnim...
Pas këtyre mureve
Ka më shumë.
Hakmarrja e Agamemnonit
Ndodhet në majë të të gjithë Itakës.
Më premto.
Nëse nuk kthehem...
dhe nëse Telemaku mbush moshën madhore.
Më premto...
kur ai/ajo mbush moshën madhore
Do të martohesh përsëri.
Kaq sakrificë është e mjaftueshme.
Dashuria ka të bëjë në thelb me sakrificën.
Sigurisht.
Dhe nuk dua që ta bësh këtë.
Kjo nuk është puna juaj.
Më premto.
Jo.
Më premto se do të kthehesh.
Po sikur të mos mund të kthehem?
Pastaj vendimi do të merret në emrin tim.
Ajo që jep nuk do të jetë një kujtim.
Broshura e.
Gjithmonë visheni atë.
Athena do të të sjellë në shtëpi.
Do të më përshtatej shumë mirë
Nuk mendoj kështu.
Udhëtarët të panë
në atë që thanë...
Do të pyes se çfarë ka në të.
Pavarësisht nëse gënjenin apo jo
Kështu do ta kuptoj unë.
Nëse ata njerëz të detit
Nëse ekziston vërtet...
Ushtria e Itakës aktualisht
Ai nuk ka një mbret për t'i mbledhur ata.
Unë mund ta marr fronin.
Xhel.
Vendos harkun.
Kjo është e padrejtë.
Vetëm ai mund ta bënte
Ti e the kështu.
Të tjerë përpiqen
Ai do ta pëlqente.
Ai i rreshtoi të gjitha akset.
Po.
Askush nuk ia doli mbanë.
Para se të ngjitesha në fron
Zgjidhni njërin prej tyre
Po na pinë gjakun.
Udhëtari më tregoi për Menelaun
Ai tha se ishte kthyer vite më parë.
Të gjithë u kthyen.
Të mbijetuarit, domethënë.
Ndoshta ai është i vdekur.
Pra, ky është pallati im.
Ne duhet ta mësojmë këtë.
Çfarë duhet të bëjmë kur të shkojmë te Menelaus?
Më duhet ta zbuloj.
Telemaku,
Pretenduesit do t'ju dëmtojnë
Ai dëshiron ta japë.
Mendon se nuk e di këtë?
Çdo natë ata marrin një kartë të fortë
Ata po presin që unë t'ua jap.
Po kur je larg shtëpisë?
Në det të hapur, në rrugë?
Gjetja e justifikimeve
Ata nuk do të kenë asnjë problem. Nuk mund të kthehesh prapa.
Pretendimi për fronin
Ti nuk do që unë ta bëj.
Ajo mbetet Mbretëresha e Itakës
Kjo është arsyeja pse doni të më mbani aty ku jam.
Mbretëresha e Itakës pa mbretin tim
Jam lodhur duke qenë kështu!
Pa mbretin?
Apo pa "një" mbret?
Vendi i babait
A mendon se mund ta marrësh?
Je ende fëmijë.
Çfarë është gjithë kjo zhurmë, Melanthios?
Mos hyr me shputat e tua.
Ti je bari, jo punëtor stalle.
Ti je edhe bari derrash.
Kush mendon se je që të flasësh me mua?
Kështu flet ti?
Barinjtë e zotit
shërbëtorin që e la në krye.
Që kur Profeti ynë ndërroi jetë
Kjo është tepër, o budalla i verbër.
Edhe ti, njësoj si ai qen
Ti ke fjalën këtu.
Argos!
Argos.
Zotëri, - A nuk bëri asgjë?
Je ti që mban erë kaq të keqe?
Lëreni atë qen të qetë.
- Cilin?
- Ne të dy.
- Çfarë the, skllav?
- Ai iu nënshtrua zemërimit të tij.
Ishte qeni i gjuetisë i babait tim.
Një qen gjuetie?
Shikoje atë!
Nxirre atë gjë që këtej.
Do të hamë.
Jo! Më dhemb.
Nuk mund ta shohësh?
Në rregull.
Më lejoni t'i jap fund vuajtjeve të tij atëherë.
Lëreni të qetë!
A e pe atë?
A e pe çfarë bëri?
Ai më sulmoi!
Unë kam të drejtë për këtë!
Ju lutem!
Të lutem mos e lëndo djalin tim.
Në rregull. Në rregull. Polibos.
Ai ka humbur mendjen. Ki mëshirë për të.
Pi pak më shumë verë.
Do ta trajtoj unë.
Ishte qeni i gjuetisë i babait tim.
Vetëm kthimi i Odiseut
Ai jeton për të parë.
Në rregull.
Lëre të shkojë në gropën e plehrave atëherë...
Le ta takojë atje më parë zotërinë e tij.
Qeni do të qëndrojë jashtë.
Për një kafshë, veten
Mendoni me kujdes para se të merrni rreziqe.
Eurikleia.
Transporti i furnizimeve për anijet.
Askush nuk do të nxjerrë zë.
Zgjidhni burra të besueshëm.
Do t’ia thyesh zemrën nënës sate.
Nëse qëndroj këtu, do të...
Ata do t'i detyrojnë të luftojnë.
Askush nuk do të qëndrojë pas meje.
Duhet të dëgjoj nga babai im.
Nëse e dinë që Odiseu ka vdekur
Itaka qëndron pas meje.
Paditësit nuk do ta lejojnë.
Nuk mund të kthehesh i gjallë.
Thuaji Mentorit, në agim
Le të më gjejë në anije.
Çfarë do që t’i them nënës sate?
Le të qëndrojë fort sa të mundet.
Anija është gati. Era është e favorshme.
Sytë e tu të mençur
A e përmenda këtë?
Si sytë e Athinës?
E ke thënë disa herë.
Nuk pyete se ku po shkonim.
Ku po shkojmë?
Për të gjetur babanë tim.
Gjallë. Nga era dhe
E njoh nga valët.
Diku, mendoj.
Duke u zvarritur, i plagosur,
I humbur... Nuk e di.
Por ai është gjallë.
Përsëri ëndrra?
Burra që po mbyten.
Ata janë mbyllur.
Në një vend të errët.
Zjarri mbi gur
Shkëlqimi i saj. Nuk e di.
Nuk doni të mbani mend?
Pse do t'i kuptojmë perënditë
Pse nuk flet ai/ajo kështu?
Kush nuk e kupton bubullimën?
Apo zjarri?
Një buzëqeshje fëmije,
një korrje e bollshme?
Por ata po fshihen prej nesh.
Prapa.
Kush po e lëviz renë?
Kush po i thërret zogjtë?
Kush po i trazon ujërat?
Me kë po flisje?
Athena erdhi përsëri tek unë.
Ai më thotë të mbaj mend.
Dua të iki.
Pse do të shkoje?
Çfarë na duhet
Ne kemi gjithçka.
Sa kohë më parë?
Jam këtu, Kalipso?
Unë kam një shtëpi.
Ka një.
Ka dikush atje.
Si e di ti?
Nuk e di.
E ndiej.
Çfarë kemi
Gjërat mund të jenë të pafundme.
Përjetësia u përket perëndive.
A je një perëndeshë?
Do të duash të mbash mend, por çfarë ndodh nëse...?
Po sikur të kujtuarit ta shkatërrojë lumturinë?
Atëherë nuk është aspak e vërtetë.
Jo.
Kaq mjafton.
- Por unë e dua shumë.
Ndalo së ngrëni lotus.
Më thuaj,
Çfarë kujtoni?
Gjithçka pas Trojës.
Trojan.
Ne e fituam luftën.
Dhe çfarë pastaj?
Dhjetë vjet në atë plazh të mallkuar.
Le të shkojmë në shtëpi.
Çfarë lamë pas
mos harro.
A do të kemi ushqim të mjaftueshëm?
Ne sollëm mjaft gjëra nga Troja.
Do të ndalemi në një ose dy vende.
Prit pak!
Tërhiqni remat brenda.
Pusho!
Tërhiqni remat brenda!
Ngrit velat, jug!
Le të ndjekim erën.
Po, zotëri.
Agamemnoni është i sigurt
Po shkon në perëndim përgjatë rrugës.
Ai ka më shumë burra me vete.
Do të gjejmë një vend për të hedhur spirancën.
Vërtet? Kjo është një biznes i rrezikshëm.
E ndoqa Agamemnonin për një kohë të gjatë.
Me pak fat dhe një erë të favorshme.
Edhe ne kemi mundësi ta shohim botën.
Ne arrijmë para Agamemnonit.
Bëhu gati!
Qëndro në të djathtë.
Odiseu!
Kallam!
A e shihni?
Kopil i mallkuar me fat.
Furnizimet po mbarojnë.
Përgatitni një njësi avangardë.
Ushqim dhe ujë. Tre javësh.
Po sikur të mos ta japin?
Sa doni të ktheheni?
A e dëshiron shumë?
Armatosuni! (Armatosuni!)
Duke u lutur...
Duke marrë hua...
Duke plaçkitur.
Pse ata ikën dhe pse ne
Pyetini pse nuk e plotësuan kërkesën.
Ata mendojnë se ne jemi Popujt e Detit.
Jo.
Ne jemi grekë.
Ithaka'dan.
Çfarë fituam në Trojë
a e dini?
Me erën e jugut
Po shkojmë drejt perëndimit.
Nëse shkojmë nga kjo anë, thotë ai.
Çfarë do të hasim
Nuk do të na pëlqente.
Pas viteve të luftës...
asgjë me burrat e mi
Nuk mund të futej midis foleve të tyre.
Edhe unë.
Pastaj çfarë ndodhi...?
Dielli që po ikën
ndërsa ndjek...
Tokë, o Zot!
Ja ku është.
Ti kopil me fat.
Jo, jo, jo.
Delet nuk enden lirisht.
Le ta ndjekim.
Dikush jeton këtu.
Po. Ajo bën djathë.
Mjaft mirë.
Ka shumë.
Duhet të shkojmë.
Nuk kemi çfarë të tregtojmë.
Mikpritja e Zeusit
Ka një ligj për këtë.
Ata që jetojnë këtu
Nuk e di nëse është në dijeni të kësaj.
Ose Zeus'tan.
Të gjithë e dinë ligjin e Zeusit.
Ndiz zjarrin!
Do të takojmë pronarin e lokalit.
Qëndroni larg zjarrit.
Shpërndahuni!
Unë mendoj se ai po fle.
Prit.
Pra, pra.
Nuk mund ta lëvizim.
Jemi të bllokuar.
Transmetim lajmesh.
Nxirre tufën jashtë në mëngjes
kur ta nxjerrësh...
Ne po vrapojmë drejt daljes.
Pushoni.
Hajde, hajde!
Shko!
Diçka midis shkëmbinjve
A mund ta kompresojmë?
Për të lënë një boshllëk?
Ndoshta.
Por çfarë?
A do të funksiononte ky regjistër?
Ka rëndësi.
Mbaje nga fundi. Vendose në zjarr.
Sa litar ka?
Sa dele janë atje?
Disa dhjetëra.
Ne jemi një grup i madh.
Kur u kthye, dy
Personi ka nevojë të shpëtojë.
Ose mund të vritemi vetë.
Duke u përkulur midis kopesë
Vraponi, pastaj shpërndahuni.
Në këtë mënyrë, ai do të kapë vetëm njërin prej nesh.
Po.
Katër prej nesh duhet të vrapojmë.
Dy nga dy.
Pse jo më shumë?
A duhet ta marrim rrezikun?
Ai hëngri dy persona mbrëmë. Para se të flinte.
Do të hajë dy persona të tjerë më parë.
Vrapo, vrapo!
Po trupi?
Çfarë i ndodhi trupit të tij?
Do ta lëmë aty të kalbet?
Në mënyrë që krijesa të mund ta hajë atë?
Të vdekurit tanë
Të nderojmë, Odise.
Ai vdiq ndërsa na ndihmonte të shpëtonim.
Ne ia pranojmë të drejtën duke ikur.
Poseidoni... Baba...
Merr hak, baba. Për atë që kam kaluar.
Poseidon, hakmerre për vuajtjet e mia.
Ai mund të flasë.
Pse nuk foli më parë?
Ti me milingona
Po flet?
Fol me të dhe bindje atë
A do të provojmë?
Mendoj se tani është tepër vonë.
Çfarë po bën?
Jo!
Hajde. Vrapo, vrapo!
Hajde!
Ngjitu!
Hajde, hajde!
Hajde!
Pse e qëllove atë shigjetë?
Ai përbindësh vrau ushtarët e mirë.
Po, dhe ai përbindësh
Ai ishte djali i Poseidonit.
Çfarë?
Kur ia nxjerrim syrin
E dëgjova duke e thirrur.
Ajo gjë ishte një përbindësh.
Dëgjova të njëjtën gjë.
A po qëndron edhe Denizi para nesh tani?
Edhe era.
Poseidoni qëndron para nesh
Si do të shkojmë në shtëpi?
Me profeci,
Ne nuk mund të jetojmë me viktimat.
Sa herë të kam lutur
E dëgjova, e dije?
Që kur u larguam nga Troja
që kur filluat t'i luteni Athinës?
A nuk mund të kishe treguar mëshirë?
Al.
Vendose këtë.
Ata që nuk mundëm t’i varrosnim
Për të kujtuar.
Zotat, vetëm për veten e tyre
Ai i ndihmon ata që e ndihmojnë atë.
Që nga ai moment, të gjithë u bënë agresivë.
deti, çdo erë që fryn në drejtim të kundërt...
se jemi të mallkuar
Ajo po u pëshpëriste atyre.
Pra, ku janë burrat e mi?
Çfarë do të thotë për mua t'i shoh ata?
A do të më japësh kohë?
Sikur të mund të flisja me ta...
Mund të mbaja mend.
A kisha unë grua?
Fëmijët e mi? Ndoshta një djalë?
Sa kohë kam qenë këtu?
Për një kohë mjaft të gjatë.
Sikur të kisha një djalë...
Sa vjeç do të ishte ai?
Si të sillesh me një mbret
Ne flasim për këtë, nuk e di.
Do ia dalësh mbanë.
Thjesht mbaje gojën mbyllur.
Por nëse ata pyesin
Ne jemi tregtarë nga Kreta.
Duke iu afruar mbretit
Do të gjejmë një mënyrë.
Mirë se vini.
Faleminderit.
Kjo është vërtet e madhe...
Nga kjo anë.
Ku po na çoni?
Mbreti i vizitonte personalisht të huajt.
Ai dëshiron t'i presë ata.
Fat i keq.
Jo ti.
Është.
Mikpritja ime
Shijoje.
Siç urdhëroi Zeusi.
Atëherë ndoshta kush do të na tregojë
Ju shpjegoni se është kështu.
Është një ditë e bukur që po vjen.
Ka një festë. Vajza ime po martohet.
Një i ri nesër
Ai do të hyjë në jetë.
Nuk dukesh shumë si lypës.
Kush jam unë
Ti ndoshta e di këtë.
Unë jam Menelau, djali i Atreusit.
Vëllai i Agamemnonit.
Burri i Helenës.
Duhet të kesh dëgjuar për Helenën.
Mijëra anije në det
atë fytyrë që u derdh.
Ndoshta vetëm këto ditë
Janë pesëqind anije.
Troi për shkak të tij
Sa burra mbetën në fusha?
Për shkak të ambicies së vëllait të tij.
Ky fëmijë i ngjan dikujt.
Në kopsht...
Patrokli...
Akili...
Asnjëri prej tyre nuk është një luftëtar i vetëm
Nuk më mungon aq shumë sa më mungonte dikur.
Njeriu më i zgjuar midis nesh.
Për dhjetë vjet
U kalbëm në plazh.
Ne ishim të bllokuar.
Ne vazhduam të grindeshim,
derisa një burrë...
Derisa të gjejmë një mënyrë.
Odiseu.
A e keni dëgjuar historinë e kalit?
Kjo është brenda
A e keni dëgjuar ndonjëherë këtë nga dikush?
Ne qëndruam atje për ditë të tëra.
Para se anija të peshonte spirancën
Ishim të ngjeshur së bashku, njëri mbi tjetrin.
Askush nuk e dinte që ishim brenda
Ai e dinte që ajo nuk duhej ta dinte.
Çfarë lamë pas
As ushtari Sinon nuk e dinte.
Me valët e para
Disa nga miqtë tanë u mbytën.
Urina juaj,
një çarje në ndyrësi
Ne pritëm pa e nxjerrë jashtë.
Një dhuratë.
Për Athinën.
Ne besojmë në të njëjtat perëndi.
Respektoni betimin e tyre.
Kjo duhet të digjet.
Digje! Digje!
Është një ofertë për Athinën!
Kjo është një ofertë për Athinën!
Dyer!
Një natë pa hënë, e errët në Trojë
Ai e dinte që duhej të prisnim.
Hajde, hajde!
- Po sulmojnë qytetin!
Drejt dyerve!
Vrapo, vrapo!
Qyteti është nën sulm!
Hajde!
Hajde, hajde!
Ju tashmë e dini pjesën tjetër.
Ajo që të thashë të preku.
Vërtet? Duhet t’i dëgjosh edhe bardët.
Unë tashmë dëgjova.
Por ata nuk ishin me ty.
Shkëlqyeshëm.
Odiseu.
Ti ngjan shumë me të.
Ku e the lamtumirën?
Në Truva.
Perënditë e meritonin.
Ai dhuroi një fitore.
A ishte e merituar...?
Na dhanë një fitore të merituar, por...
Ata nuk i bekuan udhëtimet tona të kthimit.
Më duheshin vite për t'u kthyer në shtëpi.
Por ai nuk u kthye kurrë.
Ata që u kthyen më vonë u penduan.
Thuaji atij.
- Më trego për vëllain tënd.
- Jo.
Pas luftës së drejtë, perënditë
Thuaji çfarë nderi i ke bërë.
Çfarë lloj heroi?
që u prit si i tillë.
Agamemnoni jetoi vite para nesh.
Përshkruani si arritët në shtëpi...
Mbretëresha e saj
si e priti ai atë.
Binjakja ime, Klitemnestra.
Thuaji atij se si...
Jo! Ai është i imi.
Ai nuk ka të bëjë fare me vëllain tim!
Ai është kurioz për të atin.
Odiseu që nga Troja
Nuk di asnjë gjë për të.
Aspak?
Një nga njerëzit e tij
A nuk e di ai?
Njerëzit e Agamemnonit,
tregtarë, udhëtarë?
A doni një thashethem?
A është thashetheme?
Je në vendin e duhur.
Historia për Odiseun
A dëshiron dikush të flasë për këtë?
Disa thonë se është i pasur,
Disa prej tyre janë pa para.
Disa thonë se ka vdekur,
Disa u morën robër.
- Çfarë po thua?
- Një i burgosur?
Cila burg i nëndheshëm...?
Kush mund ta arrestojë një njeri të tillë?
Më trego çfarë mban mend.
Pjesa tjetër do të pasojë.
Burrat e fyen Poseidonin.
Ai besonte në atë që kisha bërë unë.
Gati!
Tërhiqu prapa!
Në stuhi
Ne luftuam me stuhinë.
Ne devijuam nga rruga.
Në fund, ishim plotësisht të humbur.
Tërhiqu prapa!
Kapni rremat!
Hej.
Ne erdhëm si miq,
Na duhet vetëm ushqim.
Ne kemi nevojë për ushqim.
- A më kupton?
- Ai është vetëm një fëmijë.
Nëse ky është fëmija, atëherë kjo është nëna.
Si është babai i tij?
Hej. Qetësohu.
Jo, jo, jo.
Vrapo! Vrapo!
Në bord!
Hadi, hadi. Hadi.
Largohu! Largohu!
Lëviz mënjanë! Hajde.
Vrapo! Më shpejt!
Transmetojeni! Transmetojeni!
Hajde!
Hadi! Hadi!
Kapni rremat!
Prit!
Tërhiqu prapa!
Dhe... tërhiqu prapa!
Dil nga këtu!
- Prit!
- Tërhiqu prapa!
Ndalo!
Vrapime!
Në rregull, le të lëvizim!
Për në skelë.
Vazhdoni përgjatë bregdetit.
Po sikur të kenë anije?
Deri ku mund të shkojmë
Duhet të shkojmë larg.
Ata do të shkojnë verbërisht
Ne nuk kemi furnizime.
Ne u humbëm.
Gjetja e ushqimit
Duhet të mbledhim veten.
Për në skelë.
Atje! Ka tym!
Vazhdo, në plazh.
Do të gjejmë një vend për të ankoruar.
Tërhiqni rremat!
Formoni një ekip patrullimi.
Nesër.
Në rregull, nesër.
Lëreni një roje.
Ne duam që ju të qëndroni këtu.
- Kush e dëshiron?
- Të gjithë ne.
Ata që janë ende gjallë.
A është kjo një rebelim?
Varet nga ty.
Më jep transmetimin.
Do të na ushqej.
Gjej çfarëdo që mundesh.
Jo, jo! Në rregull!
- Mos më lëndo!
- Qetësohu.
Jo!
Ne nuk do t'ju lëndojmë!
Do të bëj siç thua ti.
Askush nuk do të të lëndojë.
Unë jam Eurylokhos. Si quhesh?
Kishë.
Kirke, ushqim emergjence
Na duhet.
Unë kam ushqim.
Kam ushqim me bollëk.
Më lejo.
Armët e tyre, armaturat e tyre...
Lëreni në pjesën e pasme.
A ju pëlqeu mishi im?
Pse ka kaq shumë?
Kur bëjnë të huajt
E ardhmja është plotësisht e pasigurt.
Burra...
Me oreksin e tyre të pangopur...
Pavarësisht se sa shumë ka, nuk është kurrë e mjaftueshme.
Eurilokhos!
Ata nuk u kthyen.
- Asnjëri prej tyre?
- Asnjëri prej tyre.
Më jep kamën tënde.
Qëndro aty!
Pse nuk po afrohesh?
Po vjen nga deti?
Je vetëm?
Derrat e mi të duan.
A je i uritur?
Lëri armët te dera, Zeus.
Gëzoni mikpritjen e tyre.
Kap një derr.
Për darkën tuaj
Mund ta sakrifikosh.
Kushdo që të jesh, fermer
Ti padyshim që nuk je.
Ma jep mua.
Gjella ka një aromë të mrekullueshme.
Është e mjaftueshme për të dy ne.
Kush tha që ishim dy?
Kush tjetër është këtu?
Kush është aty, apo jo?
Ti thua se je vetëm.
Por askush këtu
Ai nuk mund të vijë vetëm.
Vërtet?
Ky vend mund të arrihet vetëm nga deti.
Ku janë miqtë e tu?
Po i kërkoj.
A ka kaluar ndokush nga këtu?
Po çfarë ndodh me të gjitha këto?
A e përgatitët?
Po më pyet mua?
Një udhëtar që vdiq nga uria.
Ai as nuk e preku ushqimin.
Ai thotë se është marinar, por është i madh.
Ai është i veshur me armaturën e një luftëtari.
Për më tepër, një kamë u soll në shtëpinë e pronares së shtëpisë.
Duke vepruar kështu, ai po shkel ligjin e Zeusit.
Shikimi juaj është i mprehtë.
Zotat e dinë.
A po të japin vizione?
E vërteta...
Ndonjëherë.
Ku janë burrat e mi?
A do t'jua thonë këtë?
E burrave?
Ashtu si kjo.
Ata thonë kështu.
Pra, do të më tregosh?
Ndoshta.
Nëse më jep kamën tënde.
Një person që refuzoi mikpritjen time
Pse do ta ndihmoja një gënjeshtar?
Burrat ishin këtu.
Por ata tani janë zhdukur.
A vazhduan rrugën e tyre?
Po.
Duke i lënë unazat e tyre pas?
Unë nuk do ta bëja këtë.
Mos e bëj këtë!
Kush është korbi për ty?
Nuk e di...
Por nëse nuk e lëshon, fyti yt
Do ta zbuloj të vërtetën nëse është e nevojshme.
Mos e lëndo.
A është ai/ajo anëtar i familjes?
Tjetri im?
Motra juaj.
Ti i shndërrove burrat e mi në derra
E transformove, pikërisht kështu.
Ata nuk kanë asgjë
Unë nuk e konvertova.
Hidhini një sy këtyre.
Krijesa me origjinë të panjohur
Shikojini!
Njerëz të përçmuar.
Janë të neveritshëm.
Vlera e tyre e vetme është të luftojnë.
ato krijesa të liga.
Për ty kudo
Ata përdhunuan dhe plaçkitën.
Në kundërshtim me realitetet e veta
A mendoni se po sillen në atë mënyrë?
Vetëm sepse e porosite ti
Kështu e bëjnë ata?
Një komandant i vërtetë është i pamëshirshëm.
Ai beson se ka disiplinë.
Por ti nuk je aq shumë
Nuk dukesh i pafajshëm.
Megjithatë, ti prapë m’i dërgove ato.
Për mua, kur jam vetëm.
I mbuluar me pluhur dhe papastërti, i uritur
me barkun dhe gjakun tënd që vlon.
Më respekto në shtëpinë time
A menduat se do të dëgjonin?
Shikojini!
Shihini ata ashtu siç janë.
A të lënduan?
Ata do të shkaktonin dëm.
Vetëm në shtëpitë e tyre
Ata duan të kthehen.
Lërini të shkojnë.
Kthehu.
Kthehuni te vetja juaj e vjetër.
Odiseu.
Kthehu në anije.
Sa më shumë që mund të marrësh
Merr kaq shumë ushqim.
Lëreni mishin mënjanë.
Le të jetojë
Nuk mundesh. Ajo është shtrigë.
Kush ia dha atij fuqitë e tij?
Zotat e tu.
Mbushni çantat prej lëkure me ujë nga përroi.
Do të nisemi me vela në agim.
Pse e latë ashtu?
Kjo është më mirë për të dy ne.
Të lutem na fal nëse të lëndojmë.
rrugë tregtare
të jesh në gjendje të dalësh
Na duhet ndihma juaj.
Je larguar shumë nga rruga jote.
Si?
I vetmi person i verbër për ty
Teiresias mund ta tregojë atë.
Teiresias?
Hades'te.
Nga Askushi në Tokën e të Vdekurve
Nuk mund të pritet që ai të niset me vela.
Askush nuk mund të kthehet.
Do ta hapësh.
Drejtohu në veri.
Drejt perëndimit të diellit.
Përparoni në brendësi të vendit.
Lumi i zjarrit dhe akullit
në vendin ku kryqëzohet lumi...
Hap një gropë.
Mbushe atë me gjakun e kafshës së flijuar.
Mblidh të vdekurit rreth teje.
Dhe mësoni si të shkoni në shtëpi.
Vetëm ti.
Jo ajo e burrave.
A i mallkuat ata?
Kjo nuk është një mallkim.
Ky është një fakt.
Duke sfiduar perënditë
Ata nuk duan që ju të lexoni.
Zotat janë vetëm të tuat
Ai thotë se do të kthehet.
Pastaj unë lëshoj edhe një sfidë.
Përndryshe.
Ben Odiseu.
Le të pijë, Odise.
Mund të dëgjoni se çfarë kanë për të thënë më vonë.
Odiseu mu?
Po.
I gënjeve të gjithë.
Pse ma tregove?
Kisha nevojë që të më besoje.
Pse u ofruat vullnetar?
Si arrita këtu
nuk të kujtohet?
Për të zëvendësuar Antinoos
Të luta për të.
Ishte radha e tij.
Për të zënë vendin tënd
Ai i ofroi para familjes suaj.
Trojanët nuk jetuan
Nëse ai nuk e lejon...
Po sikur të mos mund të kthehem përsëri në shtëpi...?
Çoje këtë te babai im.
Tregoji atij gjithçka që bëra.
Odiseu.
Dekorojeni si të dëshironi.
Je i lirë ta tregosh.
Më beso mua të vërtetën.
A nuk mundeshe?
E dije që do të vdisja për ty.
Rrëfimi i njeriut që po vdiste
Ai e bën. Duhej ta besoje.
Vdiqa për ty në atë plazh.
E di.
Isha atje me të.
Edhe në frymën e tij të fundit, ajo gënjeshtër
E dëgjova duke e përsëritur.
Ju na sollët fitoren.
Isha atje. Shumë kohët e fundit.
Mund ta nuhasja gjakun e tij.
Çfarë lloj personi është ky?
A ofron kjo ndonjë ngushëllim?
Derisa të vdekurit të flasin, ai kali yt
As nuk e dija që ishte brenda.
Cilët njerëz të vdekur?
Shumë prej atyre që morën pjesë në ekspeditat e tyre
Veterani po shëtit përgjatë këtyre brigjeve.
Të vdekurit vajtojnë për të gjallët dhe
Ata vijnë për të përshëndetur të sapovdekurit.
Babai im ishte i pari që më gjeti.
Për t'ju dhënë paqe.
Hijet nuk sjellin paqe.
Ata që u bënë padrejtësi atyre
Ata presin lajme nga të gjallët.
Babai im vdiq në varfëri.
Vetëm, Antinoos
duke lypur nga njerëz të tillë.
A të mashtroi Antinoosi?
- Ashtu siç të ka mashtruar padyshim.
- Si?
Për gruan dhe djalin e tij në Ithaka
Kush po i mban nën vëzhgim gjërat?
Gruaja ime nuk ka të bëjë fare me këtë.
Kthimi në shtëpi është gjithashtu
Bisedoni me Agamemnonin.
A është Agamemnoni këtu?
Më varrosët me nderime në Trojë.
Faleminderit.
Por mendoni edhe për ata që nuk u varrosën.
Nuk është gjithmonë e mundur.
Bli një anije kur të kthehesh në shtëpi.
Drejt perëndimit të panjohur.
Vazhdo të lundrosh derisa të gjesh tokë.
Dhe ofro një flijim atje...
Nderoni kujtimin e burrave tuaj.
A është ende aty ajo copë druri?
Sigurisht.
Nëse arrini të arrini atje...
Ktheja turpin tënd Antinoosit.
Do ta bëj këtë.
Zotëri.
Odiseu.
Pse je këtu?
Ne fituam luftën. Ti po ktheheshe në shtëpi.
Odiseu,
Më i zgjuari nga gjeneralët e mi.
Fundi yt nuk do të ishte si i imi.
Edhe ti, si ne
A të tërhoqën zvarrë me vete?
Jo.
Fatkeqësia ime
Kthimi në shtëpi ishte qëllimi...
nga gruaja ime e bukur
të mirëpritet...
laj...
për t’u shëndoshur...
Ishte një lehtësim.
Për të mësuar mësimin më të dhimbshëm.
Zemra e tij
E zbulova se e kam helmuar unë.
E cila tashmë ka arritur në atë zemër
Dikush tjetër kishte hyrë.
Jo! Jo.
Ajo dhe i dashuri i saj prej vitesh
Ata planifikuan vdekjen time.
Odiseu.
Po.
Djali im Oresti
A e mori hakmarrjen?
Si mund ta dija unë, zotëri?
Po përpiqem ende të shkoj në shtëpi.
Mos bëj të njëjtin gabim që bëra unë.
Kurora dhe nga dera
Mos shko duke pritur lavdërime.
Masko veten dhe shko.
Mos u nxito.
Vëzhgo.
A e kupton?
Unë e di çfarë duhet të bëj.
Ti e bën
disa nga gjërat që janë të nevojshme.
Profecia ime është e tyre
Jo sipas dëshirës së tyre.
Shko në anije.
Shko në jugperëndim.
Përtej sirenave.
Ata i zvarritin burrat drejt shkëmbinjve.
Ata të gjithë vdesin.
Unë nuk do ta lejoj këtë.
Mbushni veshët me dyllë blete
Do ta bllokoj.
Pas sirenave
Vorbulla e Kharybdis dhe përbindëshi
Do të duhet të zgjedhësh midis Skyllës dhe...
Vorbull në det
Do t'ju marrë të gjithë jetën.
Përbindëshi i përket vetëm gjashtë personave.
Por unë nuk do të sakrifikoj më jetë.
Vendosmëria juaj do t'i vrasë të gjithë.
Do të bëj atë që është e nevojshme.
Në fund të fundit, uri dhe rebelim.
kur trokiti në derë...
ku kullosin kopetë e Zotit të Diellit
Ata do t'ju kërkojnë të zbrisni nga anija.
Bagëtia e Apollonit
Ata do të sakrifikojnë.
Prandaj edhe Zeusi.
Ai do t’i vrasë ata.
A e kupton?
Do t’i ndaloj.
Pse jeta e këtyre burrave,
nga ata që tashmë kanë vdekur
A e konsideroni më të vlefshme?
Ata nga perënditë
Mund ta ruaj.
Por nuk mund të shpëtosh prej tyre.
Po apo jo?
Burrat që nuk i varrosët.
Çnderimi i tyre
Ata duan që ju ta ndani atë.
Po ikim!
Zgjidh litarët e ankorimit!
Duhet të nisim lundrimin!
A është ky fati ynë?
A është kjo e tëra që përbën fatin tonë?
Duke lënë pas kaq shumë shokë
Nga vendi i të vdekurve
Ne arritëm atje duke vozitur.
Më duhet të ruaj pjesën tjetër.
Çfarë u ndodhi atyre?
A më lanë këtu?
A do të kthehen?
A u bëre diçka atyre?
Merr pak.
Më the të ha lotus.
Vetëm për sonte.
Kështu që mund të flini pak.
Kur të jesh gati nesër
Do të kujtohesh.
Do ta kujtosh ekuipazhin tënd.
Edhe familja juaj.
Familje?
Gruaja ime?
A kam grua?
Çfarë po bën?
S'ka problem, Melanto.
Të huajt nuk lejohen të hyjnë.
Pavarësisht nëse ajo perde është aty apo jo...
pas tre vitesh festimesh
Ne nuk jemi të huaj, Penelope.
A do të martohesh me mua?
Doni të njollosni emrin tim?
Melanto nuk flet.
Në fakt, për reputacionin tuaj
Erdha sepse isha i shqetësuar.
Sa shumë u përpoqe
Të gjithë mund ta shohin.
Ngadalë por i sigurt.
Po përparoj hap pas hapi.
Por ajo që bën çdo natë
Po e prish përsëri punën.
Na lini rehat.
Për një mjeshtër që nuk e kishte takuar kurrë
Mos prit që ai të jetë besnik.
Pres që ai të jetë besnik ndaj meje.
Ai do të jetë besnik.
Kur u martove me mua.
Vetëm skllevërit kanë të ardhme.
Ata mund të jenë besnikë...
Dhe ky pallat pret një zotëri.
Edhe Mbretëria e Itakës
Një mbret po pret.
Mbreti i Itakës do të kthehet.
Jo, ai nuk do të kthehet.
E di, kur isha i ri...
me të në Trojë
U përpoqa të shkoja.
Ai nuk ma tha kurrë këtë.
Ai nuk do të më linte të shkoja.
Pa të, Itaka nuk ka të ardhme.
Ai e dinte se do t’i duhej.
Edhe unë jam pjesë e asaj të ardhmeje.
Ai e shihte si pjesë të saj.
Ajo e ndau sekretin e saj me pretendentët e tjerë.
Nuk do ta tregoj kurrë.
Përfundoni gërshetimin.
Tani lëreni të lirë
Është koha të lëshojmë pe.
Pse zemra e tij i përket dikujt tjetër?
Pse do të martoheshe me dikë të tillë?
Besnikëria ndaj Odiseut
një nga virtytet e tij më të mëdha.
Të dua.
Dua që të më zgjedhësh mua.
Duhet t’i japësh fund kësaj.
Mos më thuaj që nuk je i lodhur.
Nga pritja.
Nga pasiguria.
Ju e keni përmbushur detyrën tuaj në masën më të plotë.
Ju e përmbushët atë.
Vite e vite kaluan.
Tani veten
Duhet të mendosh.
Është koha për të jetuar.
Këtë do të kishte dashur edhe Odiseu.
Gjithçka që ju nevojitet
Do ta ta jap atë gjë.
Mbretëresha ime.
Po djali im?
Froni është i tij.
Vari o.
Ne kemi një djalë
përveç nëse
Ku është Telemaku?
Karaya për të parë gjyshin e saj
Ai shkoi në brendësi të vendit.
Ai po gënjen.
Ai u nis me vela.
Ajo shkoi të pyeste për të atin.
Për ku?
Sparta'ya.
Pranë Menelaut.
A të shkojmë?
Jo.
Çfarë turpi, Melanthios. Për ty.
Të thashë që ishte bari.
- Ai po të dëgjonte.
- Jo, jo.
Jo. Jo.
Erdha për Argosin.
Të thashë, ai qen
Ai do të qëndrojë atje. Kthehu në fermë.
Kur na duhen derrat e tyre
Do të dërgojmë Melantiosin.
Tani këtu
Nuk je i dëshiruar, plak.
Unë i them vetëm gruas sime
Do të mbaj përgjegjësi.
Cili është emri i saj?
a e dini?
Thjesht shko.
Telemaku, Tempulli i Pilosit
Do të kthehet përmes.
Vendose aty në cep.
Apo do të vijnë ta shohin mbretëreshën?
Ai mund të përpiqet të ndikojë.
Nuk mendoj kështu.
Ai meriton të vdesë në atë rrugë.
Irosi ka një plan.
Do të shkojë.
Ai dhe njerëzit e tij duhet të vdesin
Është e nevojshme. Në një hendek. Duke u masakruar.
Telemaku dhe njerëzit e tij në rrugën për në Pilos
Ata do të jenë në gatishmëri kundër banditëve.
Por së pari tempulli
Nëse ua heqim priftërinjve...
Më jep prova
Sillni diçka prej tij.
Hunda juaj.
A mund ta njohësh nga hunda?
Edhe veshët e tu.
Kush ta mësoi këtë?
Babai im ishte bari derrash.
Një bari derrash?
Po, shërbëtori i tij më besnik.
Shërbëtori më besnik i Odiseut
A e la pas?
Ai ishte gjithmonë më i zgjuari nga të gjithë.
Fjala e Agamemnonit
Ai ishte i vetmi person që ajo dëgjonte.
Ai duhej ta kishte dëgjuar më shumë.
Pra, çfarë i ndodhi vëllait tënd?
Gruaja e tij e tradhtoi.
Ai e vrau atë.
Çfarë u bëre atyre?
Djali i tij, Oresti, i vrau të dy.
Çfarë? Nëna e saj?
Ai u hakmor për të atin.
Nuk ke nevojë të shqetësohesh.
Klitemnestra tjetër
Ai nuk është i tillë.
Ndoshta.
Pretenduesit martohen me të moshuarit.
Ai i bindi ata se ishte e nevojshme.
Kjo nuk është koha për një fron të zbrazët.
Popujt e Detit
I dëgjon thashethemet.
A i sulmuan ata?
Jo, por sulmet
Duket sikur po afrohet.
Sparta është gati.
Peki i Ithakës?
Mblidh një ushtri
Ai duhet të mbrojë veten.
Dikush duhet të ngjitet në fron.
Lufta është atje, jo këtu, bir.
Ju e shmangët problemin.
Nëna jote me pretendentë
I latë vetëm.
Për t'i vrarë të gjithë
A duhet të punësoj mercenarë?
I pasur dhe me ndikim në shtëpinë e tij
Duke vrarë të ftuarit?
Ata do t'ju dëbojnë.
Pra, çfarë ndodh atëherë?
Pa shkelur Ligjin e Zeusit
Duhet të heqësh qafe ato.
Më duhet të ngjitem në fron.
Odiseu jetoi dhe vdiq
Duhet ta di që ai nuk është gjallë.
Kjo është diçka që nuk e keni parë kurrë më parë.
Nuk ka të bëjë fare me një baba.
Duhet të marrësh komandën.
Harrojeni Odiseun.
Duhet të mbash mend.
Jo, nuk është kështu.
Nuk kam nevojë ta di të vërtetën.
Jam i lumtur këtu. Me ty.
Atëherë pse të ndërtosh një trap?
Po e montoni skeletin e anijes?
Mbaj mend ekuipazhin tënd.
Udhëtimi i tij.
Dëgjova këngën e sirenave.
Vendosni dyll veshi në veshë.
Jo për mua. Mua
Lidheni atë në shtyllë.
Nga ku?
Kënga e sirenave
Dua ta dëgjoj.
Jo.
Kjo është një ide e keqe.
Askush nuk mbijetoi.
Pikërisht për këtë arsye.
Do të jem i pari.
Edhe nëse lutem, do të kalojë
Mos u përpiq të më kuptosh akoma.
Kontrolloni veshët tuaj.
"Po zotëri"
Furnizime shtesë për këdo që kërkon!
Si është kënga e sirenave?
Është çfarëdo që dëshironi.
Dhe pastaj do të doja të mos kishte ndodhur kurrë.
Gjithçka që do të doje që nuk e kishe dëshiruar.
Ajo gjëja e ëmbël që dëshiron ta gërvishtësh
Si një kruarje e ëmbël, shpuese.
Ndihet vetëm nën lëkurë.
Por nuk mund ta arrish kurrë.
Pavarësisht se sa e ëmbël është,
Bëhet e padurueshme.
Cila është gjëja që dëshiron më shumë?
Të pëshpërit se është kështu.
Nuk do të kesh kurrë
Është ajo që është.
Tani ke
Ajo që nuk mund të jesh është...
atë që dikur e mbaje në dorë
Dhe kjo është ajo që keni humbur.
Premtimet që nuk i mbajta
Ajo ishte kënga e tij.
Nuk dua të shkoj në shtëpi
po thoshte ai.
Ka shkumë në ujë!
Ka shkumë përpara!
Kharybdis.
Ajo vorbull monstruoze.
Ngrit velat lart!
Ejani, shpejt!
Kap hekurin!
A do të dalim në det?
Ai tashmë na ka kapur.
Mbajuni fort pas litarëve!
Duhet të shkojmë në veri! Lëviz!
Drejt Bosforit.
Është shumë ngushtë këtu.
Drejtohuni me makinë drejt rrethrrotullimit.
Nëse shkon drejt përgjatë buzës...
Mund të na hedhë në anën tjetër.
Mos kini frikë. Ne mund ta bëjmë.
Jo. Jo!
Po hyjmë në kanal.
- Qetësohu.
- Kanal!
Fute brenda me lopatë!
Tërhiqni remat brenda!
Rema flamuri,
Bëhu gati të ndalosh!
Me sinjalin tim!
Fluturo...
derisa...
Një!
Prit pak!
Nxirrni rremat!
Ndalo!
Ne ia dolëm!
Ia dolëm! Zotat janë me ne.
Tërhiqu prapa!
Mos devijoni nga kursi!
Prit pak!
Ti e dije.
Nuk na e tregove.
Ne nuk do të vinim nga këtu.
Por ata burra janë...
Ai do të ishte gjallë atëherë!
Jo!
Ne të gjithë do të ishim të vdekur.
Nuk kishe të drejtë ta bëje këtë!
Kisha çdo të drejtë ta bëja këtë.
Unë marr të gjithë përgjegjësinë!
Ajo vorbull do të na kishte shkatërruar të gjithëve.
Kështu jetojmë.
Vetëm disa prej nesh!
Po!
Çfarë tjetër të tha Tiresias?
Do të ndalem atje.
Nuk mund të shkosh afër aty.
Ky është ishulli i Zotit të Diellit.
Anija ka nevojë për mirëmbajtje.
Kombi është i lodhur!
Humbëm gjashtë persona!
Do të afrohemi në breg.
Do të pushojmë atje.
Do të vdisni të gjithë!
Çfarë do të thotë Tiresias për mua?
E pyetët se çfarë tha?
Ai tha që të gjithë do të vdisni.
Zoti i Diellit
bagëtia që kullot në atë ishull
Nëse sakrifikoni...
Do të vdisni të gjithë.
Në rregull.
Do të dalim në breg.
Ne do të gatuajmë ushqimin tonë.
Ne marrim fruta, marrim ujë.
Mos prek asgjë tjetër.
Bëj një betim.
Të gjithë ju.
A e kupton?
Era na solli këtu.
Ne thjesht po pushojmë.
Do ta riparojmë anijen.
Do të hapemi sapo era të ndryshojë drejtim.
Mbajeni këtë litar.
A i mbajtën premtimet e tyre?
Po.
Ka kaluar shumë kohë.
Por era nuk ndryshoi drejtim.
Qasja jonë drejt bregut
ajo erë e fortë që ofron...
Na e bëri të pamundur largimin.
Ushqimi mbaroi.
Largohu.
Nëse ha në heshtje, Zot
Mendove se nuk do të dëgjonte?
Mendonim se nuk do të dëgjonit.
Problemi nuk jam unë.
Doja që ti të jetoje.
Tiresias ta tha këtë.
Edhe Circe. Zotat
Ai ta tha këtë.
Le të kuptohen perënditë.
Ata nuk flasin kështu.
Nuk mund ta kuptosh as dhimbjen?
Apo gjak dhe vdekje?
Kur i patë të vdisnin
A e shihni si rastësi?
Apo është rezultati?
E shoh rezultatin. Vetë
Unë e shoh dështimin tim.
Ose vdekjet e tyre nuk janë faji juaj,
Po sikur të jetë dështimi i tyre?
Unë i udhëheq ata.
Unë i solla këtu.
Pra, kush të solli këtu?
A je superior ndaj një perëndie?
Pse gjithë kjo përgjegjësi?
A po merr përgjegjësi për të?
Pse nuk do të shkosh në shtëpi?
Çfarë prisje?
Ata mbetën pa ushqim.
Merhamet etj.
Për shkak të dhembshurisë sime
Jemi të bllokuar në këtë ishull të mallkuar.
U thashë atyre se çfarë do të ndodhte.
Ashtu si kjo.
Në vend që të vdisja nga uria
Ne zgjodhëm të mbytemi.
Në rregull. Ja ku jemi.
Era ka pushuar! Era ka pushuar!
Qetësia na çon në detin e Poseidonit.
Zgjati mjaftueshëm për ta filmuar.
Nën qiellin e Zeusit.
Përkuluni në erë!
Për në skelë! Për në skelë!
Lutuni perëndive!
Përkuluni në erë!
Kërko falje!
Në erë!
Odiseu!
Përkuluni në erë!
Bëhu një nga perënditë
Lëreni në mëshirën e Zotit!
Lutju Poseidonit!
Kërko falje!
Kujdes!
Gjëja e fundit që mbaj mend
Ishte goditja e rëndë e Zeusit.
Eurylochos!
Nuk e di çfarë u ndodhi atyre.
E di. Zemër
Siç e dini.
Çfarë do t'u ndodhë atyre
E thatë tashmë këtë.
Më nxorrën në breg krejt i vetëm.
Ti dole në breg për mua.
Anija ishte bërë copë-copë.
Nuk kishte asnjë shenjë as të ekuipazhit.
Ti ishe gjysmë i vdekur,
Ti ishe pa ndjenja.
Atë në sytë e tu
E pashë humbjen,
Zgjati me ditë të tëra...
Dhe pastaj për javë të tëra.
Zgjimi i lules së lotusit
E dija që do t’i zbutte gjërat.
Mendja është më shumë se trupi.
Doja që ai të vuante sa më pak të ishte e mundur.
Dhe pikërisht kjo ndodhi.
Ti e doje aq shumë.
E hëngre me aq kënaqësi.
Duke të parë, u lidha me ty.
Po filloj të bie në dashuri me ty.
Sa kohë kam qenë këtu?
Nuk mund të kujtoj më
që
Dhe unë nuk do të ndalem së ta dhënë atë.
Po them se është e nevojshme.
- Sa?
- Ishe kaq... i lumtur.
Ti ishe i lumtur.
Ne ishim shumë të lumtur. Për vite me radhë.
Për vite me radhë?
Për shtatë vjet.
Më jep lulen e lotusit.
Ma dhe mua dhe pastaj më more rob.
Të shpëtova jetën.
Unë e shërova trupin e tij.
Por për të shëruar mendjen tuaj
Nuk guxoja.
Ti ishe i lumtur...
Por zemra jote gjithmonë
Ishte diku tjetër.
Edhe mendja përfundimisht
Ai do ta ndiqte.
Si ia dole ta bësh këtë?
Lotusi e turbullon mendjen,
Ajo e shteron forcën e vullnetit.
Por ti je ndryshe
Nuk të transformon në dikë tjetër.
Për ndonjë arsye, prapa
Nuk ishe gati të ktheheshe.
Jam gati tani.
Kështu do të jetë
Gjithmonë e dija këtë.
Nga ku?
Kur të të gjej, diçka
Më përqafove fort.
Për javë të tëra, grushti i tij
Ti nuk e hape kurrë.
Ti vazhdove të luteshe.
Shpesh te Athina.
Por ndonjëherë diçka tjetër
Ti po murmuriste emrin e tij.
Penelope.
Më ndihmo të kthehem.
Unë bëj të njëjtën gjë.
Ju duhet të merrni kontrollin e fatit tuaj.
Por ti nuk mund ta kontrollosh atë.
veten në stuhi
Lëreni në mëshirën tuaj.
Kërko strehim në mëshirën e Poseidonit.
Dhe pranoni dënimin tuaj.
Zeus, le të të vrasin
Ai nuk do ta lejojë.
Lufta, kontrolli
Lëre të shkojë dhe jeto.
Kjo është diçka që nuk e ke hedhur kurrë.
Një hap, Odise.
Odiseu.
Ku jam unë?
A nuk e njeh shtëpinë tënde?
Mirë se vini Zeus
Ata janë të huaj.
Sa vetë jeni?
Gjysmë duzine.
A je i uritur?
Po, dhe nevojiten dispozita.
Për rrugën.
Ku po shkon?
Na duhen derra.
Do të shkojmë deri në Pilos.
A je pelegrin?
Një pelegrin i ngjashëm
A i kemi mjetet?
Nuk shoh dot shumë mirë më.
Siç është zakon, do t'ju ofroj ushqim.
Por unë nuk mund t'i shes derrat.
I thjeshtë.
Ne nuk do të paguajmë asnjë lekë.
Jepni përshëndetjet e mia nënës suaj.
Thuaji të më falë.
Për Trojën...
dhe në emrin tim
Për gjithçka që u bë.
Diçka rreth babait tënd
Mosdija më mërzit.
Jo, ti e dije.
Jo aty ku është, por
E dinit kush ishte ai.
Tani mezi pres ta takoj atë/atë
E dua më shumë se kurrë.
Ku janë qentë, plak?
Po i djeg trupat e tyre.
Zeusi të jep ushqim
A mund ta ofrojë një i huaj?
A u sulmuat?
Qentë janë të tutë
Ata i shpëtuan anijet.
Jo, ne i dogjëm vëllezërit e tyre të parët.
Çfarë i ndodhi Itakës?
Errësira ra.
Ligji i Odiseut është thyer.
Që kur vdiq zotëria im
Kjo është një mbretëri pa mbret.
Zotëria juaj.
Odiseu.
Një hero i Luftës së Trojës.
Por Odiseu është gjallë.
Shpërndarja e shpresave të rreme
Ju lypës!
Mjaft është mjaft!
Është e padurueshme.
Telemakhos.
Ai është në rrezik. Dhe unë jam.
Nuk mund të bëj asgjë.
Për djalin e Odiseut në Itakë
Duhet të ketë të tjerë që mund të ndihmojnë.
Pallati është në duart e pretendentëve.
Tani askush nuk mund t'i tregojë Odiseut
Besnikëria e tij është zhdukur.
Po Mbretëresha?
Penelope e bukur dhe e mençur...
Ata burra të neveritshëm
Ai po e mban peng.
Ata do të martohen me të kundër vullnetit të saj.
Nëse djali i tij nuk është me të
Çfarë do të bëjë gruaja e varfër?
Ja ku është. Pije këtë.
Në çfarë rreziku ndodhet Telemaku?
Ai vjen nga Sparta.
Kërkuesit po ngrenë pritë në tempull.
Ata dërguan banditë për t'i lënë në pritje.
Më jepni furnizime për udhëtimin.
Nuk do t'i kapësh kurrë ata banditë.
Përpara Telemakut, në Pilos
Nëse arrij atje, mund ta paralajmëroj.
Pse po ndihmoni atëherë?
Mos u zemëro nëse ta them.
Me Odiseun në Trojë
Unë luftova përkrah tyre.
Vërtet?
Ai ishte një shef i rreptë.
Por ishte e drejtë.
Ishte e drejtë dhe ai e ndoqi
Ia vlente të shkoje.
A të pëlqeu ai/ajo?
Si një fëmijë.
Pastaj
Dije që ai nuk vdiq.
A po shkon në shtëpi?
Së shpejti.
Ai po vjen për të marrë hak.
Për t’i mbajtur të gjithë përgjegjës.
Do të flas unë. Kush
Ata nuk duhet ta dinë këtë.
Nuk duhej të kishim sjellë roje.
Ato vijnë në ndihmë nëse diçka shkon keq.
Lëviz!
Kam lajme. Prit!
Më dërgoi Eumaiosi!
Sille atë lypës këtu.
Burrat janë këtu
Le të qëndrojnë. Dhe armët gjithashtu.
Zeusi thotë mirë se erdhe.
A vini nga shumë larg?
Jo tamam.
Ke ardhur për të kaluar natën.
Ne kemi ardhur për t'i ofruar flijime Athinës.
Mikpritja juaj
Nuk do të injorohet.
Nxirre atë lypës që këtej.
Ai më solli lajmin.
A të dërgoi Eumaiosi?
Po, zotëri.
Në rregull, më trego për këtë.
Është një çështje private.
Ata...
Ata janë priftërinj.
Është koha të shkosh, plak.
Shko në rrugën tënde, i huaj.
Këtë javë tashmë një
Ia kurseva jetën plakut.
Por ai ishte i verbër.
Sa për ty...
Sipas një lypësi
Nuk je keq.
Askush nuk lind lypës.
Bleni këto rroba...
Vishe atë mbi armaturën tënde.
Më ndihmo të mbaj trupin.
Duhet ta lëmë me kaq.
- Asnjë mënyrë.
- Duhet të ikim.
Mosrespektimi i kujtimit të tij
Ne do ta kishim bërë kështu.
Kjo është mënyra për të mbijetuar.
Ai ishte mentori im.
I maskuar
Mund të jetë edhe Athina.
Emri i tij ishte Mentor.
Kur mbërritëm në vendin e sigurt...
kur arritën në atë perëndim të panjohur...
Do ta mbajmë gjallë kujtimin e tij atje.
Ai dërgoi pretendentë.
Ka akoma për të ardhur. Duhet të ikim.
Natën?
Është më mirë sesa të qëndrosh.
Mentori është më i madhi i Athinës.
Ai do të shtrihet në zemër të tempullit.
Për momentin, kujtimi i tij
Do ta mbajmë gjallë me zjarr.
Zjarr!
Zjarr! Zjarr!
Mentori i një lypësi
Si e njohin njëri-tjetrin?
Ta thashë. Gjithmonë.
Unë nuk isha lypës.
Sytë e tu kanë një vështrim të mençur.
- Si sytë e Athinës.
- Mos kërko perëndi te njerëzit.
Do të zhgënjehesh.
Pra, më thuaj kush je.
Emri im është Sinon.
Në Trojë, nën komandën e babait
Unë jam një ushtar që kam luftuar në një luftë.
A e njihje babain tim?
Për sa kohë që mbaj mend
Unë iu binda urdhrave të tij.
A është gjallë?
Ai është gjallë.
Pra, ku është?
Së shpejti.
Për të vlerësuar situatën
Ai më dërgoi përpara.
Nëna ime nuk do ta besojë këtë.
Jo, nuk mund t’ia thuash.
Çfarë do të thuash, asgjë fare?
Atë ditë...
ajo duhet të martohet
Thuaj që e ke marrë vendimin tënd.
Ai nuk ka nevojë ta testojë atë.
Si mund ta dyshonte ai atë?
Ai nuk ka dyshime.
Do të kishte të drejtë edhe nëse do ta kishte harruar.
A kanë mbetur shërbëtorë besnikë?
Disa prej tyre.
Gjithçka do të ndodhë kur të mbërrijë Odiseu.
Pretenduesit janë në pallat
Ne kemi nevojë t'i mbledhim ato.
Kjo është e lehtë.
Dhuratat e Menelaut
E solle ti?
Po, në anijen time.
Shumë mirë.
Kthehu si një princ.
Organizoni një festë.
Do të jem edhe unë atje.
Çfarë do të bësh në festë?
Do të lutem.
Më të mirët e njerëzve
Do ta njohësh nga poshtë.
Sa njerëz?
Dhjetëra prej tyre.
Por edhe burrat
Nëse është si ti...
Nuk ka askush me të.
Çfarë do të thuash? Vetëm ti?
Dhe ti.
Telemaku është kthyer.
- Çfarë?
Kush e thotë këtë?
Të gjithë.
Ku është Telemaku?
Mbretëresha ime! E jotja
Vendi yt është atje lart.
A është e vërtetë?
Ke mbërritur.
Jam kthyer.
Sot është festa
Po mendoja ta bëja.
Diçka për të festuar
Nëse kanë mbetur ndonjë, sigurisht.
Mos u shqetëso.
Pretendentët e mi janë arsyeja e kthimit tënd.
Ai do të na japë dhurata.
Është shumë mirë që të shoh shëndoshë e mirë.
Është shumë mirë të të shoh në këmbë.
Nuk do të të çoj në pallat
Gjithsesi, kishte ardhur koha.
Çfarë mësuat?
Asgjë.
Ka histori lufte, por...
Nuk ka asgjë pasi të largohesh nga Troja.
Më vjen keq, mami.
Të gjithë në Sparta po afrohen
Ai po flet për një katastrofë.
Popujt e detit iu bindën ligjit të Zeusit.
Për shkak të asaj që ka bërë, po vjen një epokë e errët.
Pra, ishte e vërtetë.
Qytetërimi ynë po shembet.
Menelau, ndërsa froni ishte bosh, ushtria
Ai thotë se nuk mund ta mbledhim.
Ne bëmë një plan.
Çfarë plani?
Në mënyrë që pretendentët të largohen.
Tani është një zgjedhje.
Është koha ta bësh.
A do që unë të martohem me ty?
Nëse martohesh ti, të tjerët...
Ai largohet.
Kështu që edhe unë mund të
Do të ngatërroj dikë.
Jam pothuajse një i rritur.
Për pleqtë, historia e Odiseut në Spartë
Do të them se mora lajmin për vdekjen e tij.
Edhe Menelau do të më mbështesë.
Ata do të më lejojnë të ngjitem në fron.
Po e injoron babanë tënd.
Edhe unë jam një nga këto gjarpërinj.
Po largohem nga shtëpia për këtë arsye.
A është ky plani?
A është plani juaj më i mirë?
Digjni pallatin, o kopilë!
Lëreni të digjet nga brenda.
Nëse martohem përsëri, gjithçka
A mendoni se gjërat do të kthehen siç ishin më parë?
Ajo botë tani ka mbaruar.
Në këtë botë...
Ata nuk do ta lënë pushtetin tek ju.
Unë jam Odiseu.
Nëse ai kthehet, të gjithë
Ai do të duhet të vrasë.
Ashtu siç bën ti
sipas nevojës.
Nëse i vras, familjet e tyre...
Ai kërkon hakmarrje.
Më dërgojnë në mërgim.
Pa mua, nuk do të kishte fron.
Ai do të jetë në gjendje të ulet në atë fron.
Ka vetëm një burrë.
A është froni bosh?
E kam bërë këtë për njëzet vjet.
Unë jetoj atje!
Mençuria ime vjen nga vite përvoje.
përvojë...
sapo fillova të djersitja
Zbehet në krahasim me mustaqet e tij.
A doni paqe?
- Apo është hakmarrje?
- Dua Odiseun!
Si kjo...
Muza e Fytyrës...
Një fytyrë...
një marinë...
një luftë...
Në Truva...
Më thuaj, Muzë,
kënga e një burri...
një burrë...
një ide...
një kurth...
Shko i pari, Eumaios.
Argos.
Varroseni atje, në shkëmb.
Ku u takuat?
Ti je Odiseu.
Ti je babai im.
Unë jam një lypës.
Dhe ti...
pa Odiseun...
Ti je ai bir fisnik dhe i pashëm.
Kur më në fund të ribashkoheni...
Ai djali yt, do të jetë krenar për ty.
Mirë se vini në shtëpi...
i huaj.
Errësira e fitores...
ata që krijojnë legjenda
Ai e mbulon atë...
Ia lëmë ato poetëve të verbër,
I shndërron ata në lypës.
Mikpritja e Zeusit
Pranoje.
Jepi të huajit ushqim.
Jo, zotëri.
Vetëm me tasin tim
Do të kaloj.
Një lëpirës enësh të ndyra në vakt
A duhej të sillje më shumë?
Një lypës në festë
Çfarë ndryshimi do të kishte nëse do të kishte më shumë?
Në sytë e të moshuarve, përsëri
Duhet ta vrasim përpara se të fitojë pushtetin.
Si?
Sill verën!
Provokojeni atë.
Le të kapë një armë.
Tani kemi rrahur
Ky nuk është një këlysh qenush.
Pra, përsëri sonte
Do ta kthejmë përmbys dhe do t'i presim fytin.
Dil nga këtu, plak.
- Të lutem.
Nuk kam ngrënë asgjë për ditë të tëra.
Të thashë ta verifikosh dy herë!
Lidhur me ushqimin që nuk është i juaji
Nuk mund të jesh bujar?
Nuk ka vend në tas.
Tona.
Ekziston.
Ja ku je.
Tani, një nga unë
Po pret diçka.
Jo.
Çfarë do të të jap
Kam diçka.
A ke diçka për të më dhënë?
Ai kishte diçka për të më dhënë!
Një person i pathyeshëm si ti
i lajkatarit...
do të jetë i dobishëm për mua
Çfarë mund të jetë?
Në fakt, ky je ti.
Do ta kthej këtë.
Më kërkuan t’ua jepja.
Kjo nuk është e imja.
A nuk është kështu?
Ku e gjete këtë?
Mos më kthe shpinën!
Antinoos,
për një lypës si ky
Nuk mund të sillesh kështu.
Ky është ligji i Zeusit.
Ishte Ligji i Zeusit.
Se ai është një zot
A mendoni kështu?
I maskuar
Pra, një zot?
Vërtet?
Je ti një zot...?
mashtrues?
Jo.
Unë jam veteran i Luftës së Trojës.
Ai ishte një veteran i luftës së Trojës.
Si quhesh?
Përndryshe.
Ky emër të tregon diçka
A evokon diçka?
Jo.
I riu më i guximshëm që njoh
E mbaj në kujtesën e tij.
Përndryshe, një.
A nuk ishte ai djali i bariut?
Nuk më kujtohet.
Po, po. Në vend të kësaj
Ai donte që ti të largoheshe.
Ku e gjete këtë?
I juaji së shpejti
ku do të jesh.
Ku është ai vend?
Hadi.
Mjaft!
Festa mbaroi!
Po ikim.
Kjo nuk është e imja!
Mbretëresha është me ty.
Ai dëshiron të flasë.
Ata duhet të largohen dhe zjarri
Prisni që të digjet.
Përshëndetje pasagjer.
Mbretëresha ime.
Melantho, Eurykleia
Le t’i lajë këmbët të huajit.
Nuk ka nevojë.
Të ftuarit e burrit tim janë të afërm.
Ai këmbënguli të na trajtonte në atë mënyrë.
Burri im është për Odiseun
A keni ndonjë informacion?
Sigurisht.
Nga këngët?
Isha në Trojë, zonja ime.
Këngët për ty janë budallallëqe
Ai duhet të jetë duke ardhur.
Po më bëjnë të qaj.
Nga ku?
Për shkak të atyre që u zhdukën.
Për shkak të jetëve të humbura?
Dhe vitet.
Gjithçka.
Gjej Odiseun
A e ke takuar atë/atë?
Po.
Një detaj i veçantë në veshjen e saj,
A kishte ndonjë gjë të veçantë që mbante me vete?
Një e rrallë
Ajo mbante veshur një broshë.
Më në fund mua?
Një brosh i bukur.
Por është e pazakontë.
Më trego për këtë.
Më lejo të marr edhe pak ujë.
Ishte një broshë e bukur ari.
I rrethuar nga degë hardhie
Kishte një figurë të Athinës mbi të.
A e vishte shpesh?
Ai nuk e hoqi kurrë.
Si arritët në shtëpi?
Ti munde të ktheheshe, por Odiseu jo?
Nuk jam në shtëpi.
Jo ende.
Pse jo?
Kthimi në shtëpi
Nuk është një punë e lehtë.
Kjo vlen edhe për Odiseun.
Kjo është e vërtetë, vlen edhe për mua.
Odiseu, ai që unë njoh...
me çdo kusht për mua
Ai do të arrinte të pamundurën për t'u kthyer.
Apo është Odiseu, e di?
Po sikur të jetë zhdukur?
Nga
një natë...
në një qytet të huaj...
atë shtëpi që ai e njihte
se nuk mund të ekzistojë më
Po sikur të shihte gjëra që e bënin të mendonte?
Po...
Kur zbriti nga kali...
dhe Troy-t
kur i hapët dyert...
dhjetë vjet zemërim...
në qytet brenda një nate të vetme
Po sikur ta shihte duke rrjedhur?
Të gjithë,
Tani!
Ne u lamë atyre një dhuratë.
Një betim paqeje.
I çuan brenda në shtëpitë e tyre.
Midis popujve
të gjitha lidhjet e shenjta...
Ne e përtypëm.
Lufta...
Rrëzoni bustet e tyre!
E shndërruam në një gjueti njerëzish.
Jo, të lutem.
Duke djegur muret e Trojës...
Qëllimi ishte të digjej e gjithë bota.
Përfshirë edhe shtëpinë e tij.
Po...
dhunë dhe dhimbje
midis zjarreve
atë natë ai kaloi pranë
Po sikur ai/ajo të ishte në dijeni të gjithçkaje?
Dhe ato ditë që pasuan
në festimet e tyre të rraskapitshme...
çfarë saktësisht
Po sikur ta dinte çfarë po bënte?
Ajo që po bëni të gjithë ju...
Ideja e një njeriu të vetëm.
Një kurth i ngritur nga një njeri i vetëm.
Ligji i Zeusit
Ai e shkeli atë përgjithmonë.
Mbretërimi i pallateve dhe tregtisë
Ne jetonim në një botë që ishte në zhvillim të vazhdueshëm.
Ku gjuha mbretëron supreme.
Derisa të rrafshohet me tokën
Ne ishim të verbër ndaj bukurisë së saj.
A jeni ju Popujt e Detit?
Po, mbretëresha ime.
Shkelja e Ligjit të Zeusit
Po përhapet si murtaja.
Epoka jonë e bronzit po i vjen fundi.
Ndoshta ajo që bëri
Ai nuk mund ta duronte dot ta shihte të shkatërruar.
Askund.
Sidomos në shtëpinë e tij.
Por Odiseu është gjallë.
Më të nevojshmet
Do të vijë sapo të dëgjoni për të.
Në rregull...
Mjaft me rrënojat e saj
Unë kam jetuar atje për një kohë të gjatë tashmë.
Sillni pretendentët në agim.
Hiqni armët nga dhoma.
Brenda pak orësh
Një pretendent do të jetë i lumtur...
të tjerët kërkojnë hakmarrje
Ai do të shkojë pas saj.
Bronzi i provokon njerëzit, ai
Prandaj, nuk duhet të ketë fare armë.
Do t’i mbyllim edhe dyert.
Kushdo që e përfundon luftën time
Do të martohem me të.
Të gjithë së bashku
Si do të përballojmë?
Jo ne, por unë.
Gjaku i tyre është në duart e mia.
Ata do t'ju dëbojnë.
A nuk do të bënin të njëjtën gjë edhe me ty?
Ju vendosni armë në duart tuaja
Mos e lër të kalojë.
Do ta trajtoj unë.
Edhe nëse janë të paarmatosur
Ata janë shumë të mbushur me njerëz.
Dhe nuk do të kesh as armë.
Do të kem një armë.
Një tjetër makinë Halletti.
Mblidhni shërbëtorë të besueshëm.
Zhvendosni armët në zonën e sipërme të magazinimit.
Në rregull. Do ta merrem unë.
Hajde, hajde. Merri të gjitha me vete.
Shpejt, shpejt.
Zeusi duhet të jetë kurioz për rezultatin.
Por çfarë është provimi?
Për vite me radhë...
Kur burri im është larg...
për festat tuaja
Ju pushtuat pallatin.
Justifikimi yt ishte të martoheshe me mua.
Ndërsa po argëtoheni
dhe ndërsa luftonte,
I korruptova shërbëtorët e mi dhe i solla në shtëpinë time
Ndërsa dëgjoje, po silleshe pa respekt...
E tëra çfarë dua është,
Kthimi i Odiseut
dhe të gjitha këto vetë
Ai duhej ta shihte me sytë e tij.
Por mbrëmë e kuptova se...
Ai nuk është këtu tani.
Nuk do të ndodhë kurrë.
Për këtë arsye...
duke ngritur këtë hark
një shigjetë nga këto dymbëdhjetë sëpata
Jam gati të martohem me këdo që mund t’ia dalë mbanë.
Bëni një hap përpara.
Dhe kush je ti
Ma vërteto mua.
Eumaios.
Kush po provon i pari?
Më jep harkun.
Kjo është e pamundur.
Kjo është e vërtetë për ty.
Si fëmijë, Odiseu e bëri këtë
E kisha parë ta bënte lehtësisht.
Vazhdo dhe bëje atëherë.
Do të pres radhën time.
A duhet ta ngrohim pak sustën dhe ta lyejmë?
Asnjë shigjetë nuk është ngulur këtu për vite me radhë.
Është radha juaj.
Nuk ka nevojë.
Mbretëresha ime ka thënë atë që kishte për të thënë.
Ne nuk mund ta zëvendësojmë Odiseun.
Disa prej nesh e dinin gjithmonë këtë.
Disa prej nesh, nëse ai do ta kishte lejuar,
Ai do ta ndiqte njeriun e madh në Trojë.
Por ai nuk u kthye kurrë.
Pra, zgjidhni më të mirën.
Ne dështuam në provim.
Unë nuk isha aty.
Nxirrini këta lypës që këtej!
Derisa të mbarojë provimi
Dyert janë të mbyllura.
Provimi mbaroi.
Dua ta provoj.
Mos e detyro, plak.
Ai ka të drejtë të provojë gjithashtu.
Nëse nuk doni të
Le të provojë.
Dëshirat e nënës
Po e shndërron në një farsë.
Nëna ime, ju jeni të gjithë në ferr.
Ai dëshiron që ajo të digjet.
Ai është një ish-harkëtar.
Nxito.
Ato etj.
Shikoni këtë ekspert!
Sa e hollë është.
I çmendur!
Nxito!
Harroje, plak!
Hej, plak!
Nxito!
Në rregull shoku.
Mjaft është mjaft.
Le të provojë.
Është Odis...
Vendi yt është poshtë.
Je i keq?
I.
Mbroni armët.
Ku janë armët?
Në depon sipër.
Sillini këtu!
Çfarë po prisni?
Ai do të na vrasë të gjithëve!
Ki kujdes!
Të thashë. Incidenti
Po e nxirr jashtë, bari.
Jo! Jo! Jo!
Eumeu!
Më lër të iki!
Më e vështirë!
Jo!
Shpata!
Mburoja! Kapni mburojat!
Shtiza!
Përdorni shtizat tuaja!
Ne të gjithë fillojmë
A menduat se mundeshit?
Të të vrasësh do të mjaftojë.
Përfundojeni këtë punë.
Baba!
Kur mbërriti në Hades...
për burrat e mi, për t'i nderuar ata
Thuaju atyre se kam ecur drejt perëndimit.
Sinon'a da
turp të kthehet për ty
Thuaju atyre se e ktheva unë.
Çfarë ndodhi?
A i mundi ai ata?
A është i vdekur?
Se midis njerëzve
Ne e ndërpremë lidhjen delikate.
Errësira përpara
për shekuj me radhë...
Historitë e Trojanëve janë thjesht
Do të këndohet në këngë.
Odiseu, dashuria ime.
Të lutem, dashuria ime.
Odiseu.
I dashuri im. Je kthyer.
Më në fund.
Për të parë Itakën time të dashur.
Edhe një herë të fundit.
Jo. Jo.
Nuk mundesh, jo.
Nuk mund të shkosh. Jo tani.
Prita kaq gjatë.
Nuk mund të vdesësh.
Kjo nuk është vdekje.
Ky është mërgim.
Telemaku do të bëhet mbret.
Për të nderuar burrat e mi
Do të shkojmë në perëndimin e panjohur...
Së bashku.
Bleni anijen më të shpejtë
dhe ekuipazhi i saj më i mirë
Dhe nis lundrimin drejt horizontit,
Duke ndjekur diellin që ikën.
Pse janë vetëm historitë
A do të vazhdojë të jetojë në këngë?
Sepse do të na kujtojë ata që e kanë shkruar.
E vetmja gjë që do të ndodhë janë këngët.
Qytetërimi do të rilindë.
i mbuluar në errësirë
Agimi do të zbardhë mbi botë.
Gabimet tona ndodhën vetëm një herë.
Do të harrohet edhe më shumë.